GIT: Creado por Linus Torvalds
Vista-Mostrar Ocultar -Extensiones Archivos

Linea de Comandos

pwd: indica ruta donde estoy ubicado
cd: navegar a una carpeta change directory - cd/ ir al home
ls: listado de archivos de la ubicación en la que estoy
ls -al : argumento - todos archivos incluyendo ocultos
clear : limpiar consola
ctr+l: limpiar consola
cd .. :regresa carpeta anterior - anterior.
mkdir: make directory para crear una carpeta
touch vacio.txt: crear archivo vacio.
cat vacio.txt : muestra el contenido del archivo
history : todos los comando escritos , !NumeroComando : ejecuta el comando indicado en el listado.
rm vacio.txt: elimina archivo
rm --help: explicación de cada uno de los comandos.

code : al escribir este comando abre VS Code.
